"Infirmier","Patient"
"Bonjour. Installez-vous. Dites-moi, pourquoi venez-vous consulter aujourd'hui ?","Bonjour. J'ai une douleur terrible au ventre depuis ce matin."
"Pouvez-vous me montrer exactement où vous avez mal ?","C'est surtout là, en bas à droite. Au début c'était partout, mais maintenant c'est vraiment localisé ici."
"Sur une échelle de 0 à 10, à combien est la douleur actuellement ?","Je dirais 6 sur 10, mais ça monte à 8 ou 9 si je bouge la jambe ou si je tousse."
"Avez-vous des nausées ou avez-vous vomi ?","Oui, j'ai vomi ce matin et je n'ai rien pu manger depuis, j'ai la nausée dès que j'essaie de boire."
"Avez-vous de la fièvre ou des frissons ?","Je n'ai pas de thermomètre, mais je me sens très chaud et je frissonne un peu."
"Au niveau du transit, avez-vous de la diarrhée ou au contraire de la constipation ?","Non, pas de diarrhée. Je n'ai pas été aux toilettes depuis hier."
"Avez-vous remarqué des brûlures en urinant ou du sang dans les urines ?","Non, rien de spécial quand je fais pipi."
"Avez-vous déjà été opéré de l'abdomen, par exemple de l'appendicite ?","Non, jamais."
"Bien, je vais prendre votre température et votre tension. Au vu de la localisation et des signes, vous allez être examiné rapidement, probablement pour une échographie ou un scanner.","D'accord, merci."