"Infirmier","Patient"
"Bonjour Mademoiselle. Carte vitale s'il vous plaît. Qu'est-ce qui vous amène ?","Bonjour. J'ai mal au ventre, c'est assez gênant."
"D'accord. La douleur se situe où exactement ?","En bas du ventre, plutôt sur la droite il me semble."
"Sur une échelle de 0 à 10, ça fait mal comment ?","C'est supportable, je dirais 4 ou 5 sur 10, mais ça vient par vagues."
"Avez-vous de la fièvre ?","Je ne crois pas, non."
"Est-ce que vous avez des brûlures quand vous faites pipi ?","Non, pas du tout."
"Avez-vous mangé quelque chose de particulier hier soir ? Des fruits de mer ?","Non, j'ai mangé des pâtes comme d'habitude."
"Avez-vous de la diarrhée ou des vomissements ?","J'ai eu un peu la nausée ce matin, mais je n'ai pas vomi."
"Bon, vos constantes sont stables, tension à 12/7. Ça ressemble à une petite colite ou un début de gastro. Allez vous asseoir en salle d'attente, on vous appellera.","D'accord, merci."