"Infirmier","Patient"
"Bonjour, asseyez-vous ici. Comment puis-je vous aider aujourd'hui ?","Bonjour, je me sens très mal. J'ai une forte fièvre et des maux de tête depuis hier."
"Depuis combien de temps avez-vous cette fièvre ?","Depuis hier soir, et ça ne baisse pas malgré le paracétamol."
"Avez-vous mesuré votre température ?","Oui, j'ai fait 39,5°C il y a une heure."
"Ressentez-vous d'autres symptômes, comme des douleurs ou des difficultés à respirer ?","Oui, j'ai mal partout, surtout dans les articulations, et j'ai un peu de mal à respirer."
"Sur une échelle de 0 à 10, à combien évaluez-vous votre douleur ?","Environ 6."
"Avez-vous des antécédents médicaux, comme du diabète, de l'hypertension ou des problèmes cardiaques ?","Je suis diabétique et je prends de l'insuline."
"Prenez-vous d'autres médicaments actuellement ?","Oui, de l'insuline et des antidouleurs pour l'arthrose."
"Avez-vous déjà eu des problèmes similaires ?","Non, c'est la première fois que j'ai une fièvre aussi élevée."
"Je vais prendre votre tension et vérifier votre saturation en oxygène. Restez calme, je reviens tout de suite.","D'accord, merci."
