"Infirmier","Patient"
"Bonjour monsieur. Asseyez-vous ici, je vous prie. Qu'est-ce qui vous amène aux urgences aujourd'hui ?","Bonjour... Je viens parce que j'ai une grosse douleur dans la poitrine."
"D'accord. Depuis combien de temps ressentez-vous cette douleur ?","Ça a commencé il y a environ 45 minutes, alors que j'étais au repos."
"Pouvez-vous me décrire la sensation ? Est-ce que ça serre, ça brûle, ou est-ce que c'est comme un coup de poignard ?","Ça serre très fort, comme un étau. C'est vraiment oppressant."
"Est-ce que la douleur irradie ailleurs ? Dans le bras gauche, la mâchoire ou le dos ?","Oui, ça lance un peu dans mon bras gauche et j'ai l'impression d'avoir la mâchoire engourdie."
"Sur une échelle de 0 à 10, où 10 est la pire douleur imaginable, à combien l'évaluez-vous actuellement ?","Je dirais... 7 ou 8 sur 10. J'ai aussi un peu de mal à respirer."
"Avez-vous des antécédents cardiaques ou des facteurs de risque comme du diabète, du cholestérol ou de l'hypertension ?","Je fais de l'hypertension et je fume un paquet par jour. Mon père a fait un infarctus à 50 ans."
"Avez-vous pris un médicament pour soulager la douleur avant de venir ?","Non, rien du tout."
"Très bien. Je vais prendre votre tension et faire un électrocardiogramme (ECG) tout de suite. Restez calme, un médecin va vous voir très rapidement.","D'accord, merci."