"Infirmier","Patient"
"Bonjour monsieur. Asseyez-vous ici, je vous prie. Quel âge avez-vous et qu'est-ce qui vous amène aux urgences aujourd'hui ?","Bonjour... J'ai 58 ans. Je viens parce que j'ai une grosse douleur dans la poitrine."
"D'accord. Depuis combien de temps ressentez-vous cette douleur ?","Ça a commencé il y a environ 45 minutes, alors que j'étais au repos."
"Pouvez-vous me décrire la sensation ? Est-ce que ça serre, ça brûle, ou est-ce que c'est comme un coup de poignard ?","Ça serre très fort, comme un étau. C'est vraiment oppressant."
"Est-ce que la douleur irradie ailleurs ? Dans le bras gauche, la mâchoire ou le dos ?","Oui, ça lance un peu dans mon bras gauche et j'ai l'impression d'avoir la mâchoire engourdie."
"Sur une échelle de 0 à 10, où 10 est la pire douleur imaginable, à combien l'évaluez-vous actuellement ?","Je dirais... 8 sur 10. J'ai aussi un peu de mal à respirer."
"Avez-vous des antécédents cardiaques ou des facteurs de risque comme du diabète, du cholestérol ou de l'hypertension ?","Je fais de l'hypertension et je fume un paquet par jour. Mon père a fait un infarctus à 50 ans."
"Avez-vous pris un médicament pour soulager la douleur avant de venir ?","Non, rien du tout."
"Je vais prendre vos constantes immédiatement. Votre tension est élevée à 165/95, votre pouls est rapide à 110 battements par minute. Votre saturation en oxygène est à 94%, c'est un peu juste. Vous respirez à 22 fois par minute et votre température est normale à 36.8°C.","C'est grave docteur ?"
"Je ne suis pas médecin mais infirmier. Ces valeurs combinées à vos symptômes nécessitent une prise en charge immédiate. Je vous installe en salle d'urgence vitale pour un électrocardiogramme tout de suite.","D'accord, merci."
