"Infirmier","Patient (Mère)"
"Bonjour Madame. C'est pour le bébé ? C'est une fille ou un garçon et quel âge a-t-il ?","Oui, c'est pour Léo, c'est un garçon. Il a 4 mois tout juste."
"Dites-moi ce qui vous inquiète.","Il respire très vite depuis ce matin et il siffle quand il expire. Il a beaucoup toussé cette nuit."
"A-t-il de la fièvre ?","J'ai pris sa température avant de venir, il avait 38.2°C en rectal."
"Au niveau des biberons ou de l'allaitement, est-ce qu'il mange comme d'habitude ?","Non, c'est ça qui m'inquiète le plus. Depuis ce matin, il ne finit pas ses biberons. Il en a pris à peine la moitié sur les deux derniers."
"Je vais l'examiner. Je vois qu'il creuse sous les côtes quand il respire, c'est ce qu'on appelle un tirage intercostal. Est-ce qu'il est réactif ou vous le trouvez plus mou que d'habitude ?","Il est très fatigué, il dort beaucoup plus, il est un peu mou quand je le porte."
"A-t-il mouillé ses couches normalement aujourd'hui ?","Pas beaucoup, la couche était presque sèche tout à l'heure, ça m'a inquiétée."
"Je prends ses constantes. Sa fréquence respiratoire est à 58 par minute, c'est élevé même pour son âge. Son cœur bat à 156 battements par minute, c'est rapide. Sa tension artérielle est à 75/45, un peu basse pour son âge. Sa saturation en oxygène est à 91%, c'est insuffisant. Sa température est confirmée à 38.3°C.","C'est grave tout ça ?"
"Il fait une bronchiolite avec des signes de détresse respiratoire : le tirage, la polypnée, et surtout la saturation basse et la diminution des prises alimentaires. Ce sont des critères de gravité chez un nourrisson de cet âge.","Oh mon Dieu..."
"On ne va pas attendre. Je vais l'installer en salle de soins pédiatriques pour qu'un médecin le voie immédiatement. On va probablement lui mettre de l'oxygène pour l'aider à respirer.","D'accord, merci beaucoup monsieur."
