"Infirmier","Patient"
"Bonjour. Que vous est-il arrivé ? Quel âge avez-vous ?","Bonjour. J'ai 35 ans, je suis un homme. Je me suis tordu la cheville en descendant les escaliers il y a une heure."
"Avez-vous entendu un craquement au moment de la chute ?","Oui, j'ai entendu un 'crac' assez net et la douleur a été immédiate."
"Est-ce que vous avez réussi à marcher dessus juste après l'accident ?","Non, impossible. J'ai dû m'appuyer sur mon collègue pour venir jusqu'à la voiture. Je ne peux pas poser le pied par terre."
"Sur une échelle de 0 à 10, à combien avez-vous mal ?","C'est une douleur lancinante, je dirais 7 sur 10."
"Je vais regarder votre cheville. Je vois que c'est déjà bien gonflé avec un œdème important. Sentez-vous des fourmillements dans les orteils ?","Non, pas de fourmillements, je sens bien mes orteils."
"Est-ce que vous avez l'impression que le pied est froid ou pâle par rapport à l'autre ?","Non, il a l'air normal côté couleur, juste très gonflé et rouge."
"Prenez-vous des médicaments particuliers, comme des anticoagulants ?","Non, aucun traitement."
"Je prends vos constantes rapidement. Votre tension est à 130/82, légèrement élevée avec le stress et la douleur. Votre pouls est à 88 battements par minute, votre saturation en oxygène est à 98% et vous respirez à 16 fois par minute. Température normale à 36.6°C.","D'accord."
"Comme vous avez une impotence fonctionnelle totale et que la douleur est vive, on va vous installer pour passer une radio rapidement. Je vous classe en traumatologie.","Merci, j'espère que ce n'est pas cassé."
