"Infirmier","Patient (Mère)"
"Bonjour Madame. C'est pour le bébé ? Quel âge a-t-il ?","Oui, c'est pour Léo. Il a 4 mois tout juste."
"Dites-moi ce qui vous inquiète.","Il respire très vite depuis ce matin et il siffle quand il expire. Il a beaucoup toussé cette nuit."
"A-t-il de la fièvre ?","J'ai pris sa température avant de venir, il avait 38,2°C."
"Au niveau des biberons ou de l'allaitement, est-ce qu'il mange comme d'habitude ?","Non, c'est ça qui m'inquiète. Depuis ce matin, il ne finit pas ses biberons. Il en a pris à peine la moitié sur les deux derniers."
"Je vais le regarder. Je vois qu'il creuse sous les côtes quand il respire (tirage). Est-ce qu'il est réactif ou vous le trouvez plus mou que d'habitude ?","Il est très fatigué, il dort beaucoup plus, il est un peu mou quand je le porte."
"A-t-il mouillé ses couches normalement aujourd'hui ?","Pas beaucoup, la couche était presque sèche tout à l'heure."
"D'accord. Je compte sa respiration... Il est à 60 respirations par minute. C'est rapide, même pour son âge.","C'est grave ?"
"Il fait une bronchiolite avec des signes de fatigue respiratoire et il s'alimente moins bien. On ne va pas attendre. Je vais l'installer en salle de soins pour qu'un médecin le voie tout de suite et qu'on l'aide à respirer si besoin.","D'accord, merci monsieur."