"Infirmier","Patient"
"Bonjour. Qu'est-ce qui vous amène aux urgences aujourd'hui ?","Bonjour. Je viens parce que j'ai mal à la gorge et le nez bouché depuis trois jours."
"Est-ce que vous avez du mal à respirer ou l'impression d'étouffer ?","Non, non, je respire bien. C'est juste le nez qui est encombré."
"Avez-vous des difficultés à avaler votre salive ou à boire (aphagie) ?","Non, ça pique un peu quand j'avale, mais je peux manger et boire normalement."
"Avez-vous de la fièvre ?","J'étais un peu chaud hier soir, peut-être 38, mais je n'ai pas pris ma température ce matin."
"Avez-vous essayé de contacter votre médecin traitant avant de venir ?","Oui, mais il ne pouvait pas me prendre avant demain et il me faut un certificat pour mon travail pour aujourd'hui."
"Avez-vous d'autres symptômes, comme des éruptions cutanées ou des douleurs ailleurs ?","Non, juste la gorge et la fatigue."
"Je vois. Vos constantes (tension, oxygène) sont tout à fait normales. Comme ce n'est pas une urgence vitale, je dois vous prévenir que l'attente risque d'être très longue, probablement plus de 4 heures.","Ah bon ? Autant que ça ? Bon, je n'ai pas le choix de toute façon."
"Nous allons vous installer en salle d'attente. Un médecin vous appellera dès que possible, mais les cas graves passeront avant vous.","D'accord, je vais attendre."